ここで一つ、コーヒーブレイクのような形で偏差値の考え方について学習をしていこうと思います。
あるデータがあって、学生の学力の値があります。
そのときに偏差値というのは平均の値真ん中ですね。
ここにくる値がいくつになるのかというと、ここに50が来るようにしています。
そしてプラス-1、標準偏差の値が10となっています。
ですので、50プラス10ですので60ですね。
ここが60で左側が40というかたちです。
ですので、偏差値というものが40から60の間に全体の68%、ここですね。
この斜線が書かれている部分に68%のデータが含まれているということになります。
さらに言うと、プラス-2標準偏差ですので、30から70ですね。
この間に全体の95%のデータが入っていると。
100人いたら偏差値が30から70の間に95人が入りますよという事です。
更に入って、偏差値が20から1番上の80ですね。
こうなってくると全体の99.7%という事でもほとんどないという事ですね。
偏差値70偏差値80とかなってくると、もうとんでもなく頭がいい人という形になります。
1000人いたら3人しかいないという事ですね。
となりますので、そのような確率の数値になってくるという事になります。
50とかですね。
10とかっていう数字があるから少しややこしいと言えばややこしいんですけれども、考え方としてはこの正規分布をもとに計算をしている値という
事ができます。